Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/The-ROS2-Project.po
Languages: zh

source: Data races and deadlocks must not show up during development debugging / testing (reason: usually not all possible control paths through production code exercised).
zh: Data races and deadlocks must not show up during development debugging / testing (reason: usually not all possible control paths through production code exercised). `[待校准@2311] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2311>`_

source: Use a dynamic analysis tool which focuses on finding data races and deadlocks (here clang ThreadSanitizer).
zh: Use a dynamic analysis tool which focuses on finding data races and deadlocks (here clang ThreadSanitizer). `[待校准@2312] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2312>`_

source: Compile and link the production code with clang using the option ``-fsanitize=thread`` (this instruments the production code).
zh: Compile and link the production code with clang using the option ``-fsanitize=thread`` (this instruments the production code). `[待校准@2313] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2313>`_

source: In case different production code shall be executed during analysis consider conditional compilation e.g. `ThreadSanitizers _has_feature(thread_sanitizer) <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#has-feature-thread-sanitizer>`__.
zh: In case different production code shall be executed during analysis consider conditional compilation e.g. `ThreadSanitizers _has_feature(thread_sanitizer) <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#has-feature-thread-sanitizer>`__. `[待校准@2314] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2314>`_

source: In case some code shall not be instrumented consider `ThreadSanitizers _/*attribute*/_((no_sanitize("thread"))) <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#attribute-no-sanitize-thread>`__.
zh: In case some code shall not be instrumented consider `ThreadSanitizers _/*attribute*/_((no_sanitize("thread"))) <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#attribute-no-sanitize-thread>`__. `[待校准@2315] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2315>`_

source: In case some files shall not be instrumented consider file or function-level exclusion `ThreadSanitizers blacklisting <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#ignorelist>`__, more specific: `ThreadSanitizers Sanitizer Special Case List <https://clang.llvm.org/docs/SanitizerSpecialCaseList.html>`__ or with `ThreadSanitizers no_sanitize("thread") <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#ignorelist>`__ and use the option ``--fsanitize-blacklist``.
zh: In case some files shall not be instrumented consider file or function-level exclusion `ThreadSanitizers blacklisting <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#ignorelist>`__, more specific: `ThreadSanitizers Sanitizer Special Case List <https://clang.llvm.org/docs/SanitizerSpecialCaseList.html>`__ or with `ThreadSanitizers no_sanitize("thread") <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSanitizer.html#ignorelist>`__ and use the option ``--fsanitize-blacklist``. `[待校准@2316] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2316>`_

source: **Resulting context:**
zh: **Resulting context:** `[待校准@2317] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2317>`_

source: Higher chance to find data races and deadlocks in production code before deploying it.
zh: Higher chance to find data races and deadlocks in production code before deploying it. `[待校准@2318] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2318>`_

source: Analysis result may lack reliability, tool in beta phase stage (in case of ThreadSanitizer).
zh: Analysis result may lack reliability, tool in beta phase stage (in case of ThreadSanitizer). `[待校准@2319] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2319>`_

source: Overhead due to production code instrumentation (maintenance of separate branches for instrumented/not instrumented production code, etc.).
zh: Overhead due to production code instrumentation (maintenance of separate branches for instrumented/not instrumented production code, etc.). `[待校准@2320] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2320>`_

source: Instrumented code needs more memory per thread (in case of ThreadSanitizer).
zh: Instrumented code needs more memory per thread (in case of ThreadSanitizer). `[待校准@2321] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2321>`_

source: Instrumented code maps a lot virtual address space (in case of ThreadSanitizer).
zh: Instrumented code maps a lot virtual address space (in case of ThreadSanitizer). `[待校准@2322] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2322>`_

source: Windows Tips and Tricks
zh: Windows Tips and Tricks `[待校准@2323] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2323>`_

source: ROS 2 supports Windows 10 as a Tier 1 platform, which means that all code that goes into the ROS 2 core must support Windows. For those used to traditional development on Linux or other Unix-like systems, developing on Windows can be a bit of a challenge. This document aims to lay out some of those differences.
zh: ROS 2 supports Windows 10 as a Tier 1 platform, which means that all code that goes into the ROS 2 core must support Windows. For those used to traditional development on Linux or other Unix-like systems, developing on Windows can be a bit of a challenge. This document aims to lay out some of those differences. `[待校准@2324] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2324>`_

source: Maximum Path Length
zh: Maximum Path Length `[待校准@2325] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2325>`_

source: By default, Windows has a `maximum path length <https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/maximum-file-path-limitation>`__ of 260 characters. Practically speaking, 4 of those characters are always used by the drive letter, colon, initial backslash, and final NULL character. That means that only 256 characters are available for the *sum* of all parts of the path. This has two practical consequences for ROS 2:
zh: By default, Windows has a `maximum path length <https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/maximum-file-path-limitation>`__ of 260 characters. Practically speaking, 4 of those characters are always used by the drive letter, colon, initial backslash, and final NULL character. That means that only 256 characters are available for the *sum* of all parts of the path. This has two practical consequences for ROS 2: `[待校准@2326] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2326>`_

source: Some of the ROS 2 internal path names are fairly long. Because of this, we always recommend using a short path name for the root of your ROS 2 directory, like ``C:\dev``.
zh: Some of the ROS 2 internal path names are fairly long. Because of this, we always recommend using a short path name for the root of your ROS 2 directory, like ``C:\dev``. `[待校准@2327] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2327>`_

source: When building ROS 2 from source, the default isolated build mode of colcon can generate very long path names. To avoid these very long path names, use ``--merge-install`` when building on Windows.
zh: When building ROS 2 from source, the default isolated build mode of colcon can generate very long path names. To avoid these very long path names, use ``--merge-install`` when building on Windows. `[待校准@2328] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2328>`_

source: **Note**: It is possible to change Windows to have much longer maximum path lengths. See `this article <https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/maximum-file-path-limitation?tabs=cmd#enable-long-paths-in-windows-10-version-1607-and-later>`__ for more information.
zh: **Note**: It is possible to change Windows to have much longer maximum path lengths. See `this article <https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/maximum-file-path-limitation?tabs=cmd#enable-long-paths-in-windows-10-version-1607-and-later>`__ for more information. `[待校准@2329] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2329>`_

source: Symbol Visibility
zh: Symbol Visibility `[待校准@2330] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2330>`_

source: The Microsoft Visual C++ Compiler (MSVC) exposes symbols from a Dynamic Link Library (DLL) only if they are explicitly exported. The clang and gcc compilers have an option to do the same, but it is off by default. As a result, when a library previously built on Linux is built on Windows, other libraries may be unable to resolve the external symbols. Below are examples of common error messages which can be caused by symbols not being exposed:
zh: The Microsoft Visual C++ Compiler (MSVC) exposes symbols from a Dynamic Link Library (DLL) only if they are explicitly exported. The clang and gcc compilers have an option to do the same, but it is off by default. As a result, when a library previously built on Linux is built on Windows, other libraries may be unable to resolve the external symbols. Below are examples of common error messages which can be caused by symbols not being exposed: `[待校准@2331] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2331>`_

source: Symbol Visibility also impacts binary loading. If you are finding that a composable node does not run or a Qt Visualizer isn't working, it may be that the hosting process can not find an expected symbol export from the binary. To diagnose this on Windows, the Windows developer tools includes a program called Gflags to enable various options. One of those options is called *Loader Snaps* which enables you to detect load failures while debugging. Please visit the Microsoft Documentation for more information on `Gflags <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/setting-and-clearing-image-file-flags>`__ and `Loaders snaps <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/show-loader-snaps>`__.
zh: Symbol Visibility also impacts binary loading. If you are finding that a composable node does not run or a Qt Visualizer isn't working, it may be that the hosting process can not find an expected symbol export from the binary. To diagnose this on Windows, the Windows developer tools includes a program called Gflags to enable various options. One of those options is called *Loader Snaps* which enables you to detect load failures while debugging. Please visit the Microsoft Documentation for more information on `Gflags <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/setting-and-clearing-image-file-flags>`__ and `Loaders snaps <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/show-loader-snaps>`__. `[待校准@2332] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2332>`_

source: Two solutions to export symbols on Windows are Visibility Control Headers and the ``WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS`` property. Microsoft recommends ROS developers use Visibility Control Headers to control the export of symbols from a binary. Visibility Control Headers provide more control over the symbol export macro and offer other benefits including smaller binary size and reduced link times.
zh: Two solutions to export symbols on Windows are Visibility Control Headers and the ``WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS`` property. Microsoft recommends ROS developers use Visibility Control Headers to control the export of symbols from a binary. Visibility Control Headers provide more control over the symbol export macro and offer other benefits including smaller binary size and reduced link times. `[待校准@2333] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2333>`_

source: Visibility Control Headers
zh: Visibility Control Headers `[待校准@2334] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2334>`_

source: The purpose of Visibility Control Headers headers is to define a macro for each shared library which correctly declares symbols as dllimport or dllexport. This is decided based on whether the library is being consumed or being built itself. The logic in the macro also takes the compiler into account and includes logic to select the appropriate syntax. The `GCC visibility documentation <https://gcc.gnu.org/wiki/Visibility>`__ includes step by step instructions for adding explicit symbol visibility to a library “yielding the highest quality code with the greatest reductions in binary size, load times and link times”. A header named ``visibility_control.h`` can be placed in the ``includes`` folder for each library as shown in the example below. The example below shows how a visibility control header would be added for a ``my_lib`` library with a class called ``example_class``. Add a visibility header to the include folder for the library. The boiler plate logic is used with the library name used in the macro to make it unique in the project. In another library, ``MY_LIB`` would be replaced with the library name.
zh: The purpose of Visibility Control Headers headers is to define a macro for each shared library which correctly declares symbols as dllimport or dllexport. This is decided based on whether the library is being consumed or being built itself. The logic in the macro also takes the compiler into account and includes logic to select the appropriate syntax. The `GCC visibility documentation <https://gcc.gnu.org/wiki/Visibility>`__ includes step by step instructions for adding explicit symbol visibility to a library “yielding the highest quality code with the greatest reductions in binary size, load times and link times”. A header named ``visibility_control.h`` can be placed in the ``includes`` folder for each library as shown in the example below. The example below shows how a visibility control header would be added for a ``my_lib`` library with a class called ``example_class``. Add a visibility header to the include folder for the library. The boiler plate logic is used with the library name used in the macro to make it unique in the project. In another library, ``MY_LIB`` would be replaced with the library name. `[待校准@2335] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2335>`_

source: For a complete example of this header, see `rviz_rendering <https://github.com/ros2/rviz/blob/ros2/rviz_rendering/include/rviz_rendering/visibility_control.hpp>`__.
zh: For a complete example of this header, see `rviz_rendering <https://github.com/ros2/rviz/blob/ros2/rviz_rendering/include/rviz_rendering/visibility_control.hpp>`__. `[待校准@2336] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2336>`_

source: To use the macro, add ``MY_LIB_PUBLIC`` before symbols which need to be visible to external libraries. For example:
zh: To use the macro, add ``MY_LIB_PUBLIC`` before symbols which need to be visible to external libraries. For example: `[待校准@2337] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2337>`_

source: In order to build your library with correctly exported symbols, you will need to add the following to your CMakeLists.txt file:
zh: In order to build your library with correctly exported symbols, you will need to add the following to your CMakeLists.txt file: `[待校准@2338] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2338>`_

source: WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS Target Property
zh: WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS Target Property `[待校准@2339] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2339>`_

source: CMake implements the ``WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS`` property on Windows, which causes function symbols to be automatically exported. More detail of how it works can be found in the `WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS CMake Documentation <https://cmake.org/cmake/help/latest/prop_tgt/WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS.html>`__. The property can be implemented by adding the following to the CMakeLists file:
zh: CMake implements the ``WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS`` property on Windows, which causes function symbols to be automatically exported. More detail of how it works can be found in the `WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS CMake Documentation <https://cmake.org/cmake/help/latest/prop_tgt/WINDOWS_EXPORT_ALL_SYMBOLS.html>`__. The property can be implemented by adding the following to the CMakeLists file: `[待校准@2340] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2340>`_

source: If there is more than one library in a CMakeLists file you will need to call ``set_target_properties`` on each of them separately.
zh: If there is more than one library in a CMakeLists file you will need to call ``set_target_properties`` on each of them separately. `[待校准@2341] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2341>`_

source: Note that a binary on Windows can only export 65,536 symbols. If a binary exports more than that, you will get an error and should use the visibility_control headers. There is an exception to this method in the case of global data symbols. For example, a global static data member like the one below.
zh: Note that a binary on Windows can only export 65,536 symbols. If a binary exports more than that, you will get an error and should use the visibility_control headers. There is an exception to this method in the case of global data symbols. For example, a global static data member like the one below. `[待校准@2342] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2342>`_

source: In these cases dllimprort/dllexport must be applied explicitly. This can be done using generate_export_header as described in the following article: `Create dlls on Windows without declspec() using new CMake export all feature <https://blog.kitware.com/create-dlls-on-windows-without-declspec-using-new-cmake-export-all-feature/>`__.
zh: In these cases dllimprort/dllexport must be applied explicitly. This can be done using generate_export_header as described in the following article: `Create dlls on Windows without declspec() using new CMake export all feature <https://blog.kitware.com/create-dlls-on-windows-without-declspec-using-new-cmake-export-all-feature/>`__. `[待校准@2343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2343>`_

source: Finally, it is important that the header file that exports the symbols be included into at least one of the ``.cpp`` files in the package so that the macros will get expanded and placed into the resulting binary. Otherwise the symbols will still not be callable.
zh: Finally, it is important that the header file that exports the symbols be included into at least one of the ``.cpp`` files in the package so that the macros will get expanded and placed into the resulting binary. Otherwise the symbols will still not be callable. `[待校准@2344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2344>`_

source: Debug builds
zh: Debug builds `[待校准@2345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2345>`_

source: When building in Debug mode on Windows, several very important things change. The first is that all DLLs get ``_d`` automatically appended to the library name. So if the library is called ``libfoo.dll``, in Debug mode it will be ``libfoo_d.dll``. The dynamic linker on Windows also knows to look for libraries of that form, so it will not find libraries without the ``_d`` prefix. Additionally, Windows turns on a whole set of compile-time and run-time checks in Debug mode that is far more strict than Release builds. For these reasons, it is a good idea to run a Windows Debug build and test on many pull requests.
zh: When building in Debug mode on Windows, several very important things change. The first is that all DLLs get ``_d`` automatically appended to the library name. So if the library is called ``libfoo.dll``, in Debug mode it will be ``libfoo_d.dll``. The dynamic linker on Windows also knows to look for libraries of that form, so it will not find libraries without the ``_d`` prefix. Additionally, Windows turns on a whole set of compile-time and run-time checks in Debug mode that is far more strict than Release builds. For these reasons, it is a good idea to run a Windows Debug build and test on many pull requests. `[待校准@2346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2346>`_

source: Forward-slash vs. back-slash
zh: Forward-slash vs. back-slash `[待校准@2347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2347>`_

source: In Windows the default path separator is a backslash (``\``), which differs from the forward-slash (``/``) used in Linux and macOS. Most of the Windows APIs can deal with either as a path separator, but this is not universally true. For instance, the ``cmd.exe`` shell can only do tab-completion when using the backslash character, not the forward-slash. For maximum compatibility on Windows, a backslash should always be used as the path separator on Windows.
zh: In Windows the default path separator is a backslash (``\``), which differs from the forward-slash (``/``) used in Linux and macOS. Most of the Windows APIs can deal with either as a path separator, but this is not universally true. For instance, the ``cmd.exe`` shell can only do tab-completion when using the backslash character, not the forward-slash. For maximum compatibility on Windows, a backslash should always be used as the path separator on Windows. `[待校准@2348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2348>`_

source: Patching vendored packages
zh: Patching vendored packages `[待校准@2349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2349>`_

source: When vendoring a package in ROS 2, it is often necessary to apply a patch to fix a bug, add a feature, etc. The typical way to do this is to modify the ``ExternalProject_add`` call to add a ``PATCH`` command, using the ``patch`` executable. Unfortunately, the ``patch`` executable as delivered by chocolatey requires Administrator access to run. The workaround is to use ``git apply-patch`` when applying patches to external projects.
zh: When vendoring a package in ROS 2, it is often necessary to apply a patch to fix a bug, add a feature, etc. The typical way to do this is to modify the ``ExternalProject_add`` call to add a ``PATCH`` command, using the ``patch`` executable. Unfortunately, the ``patch`` executable as delivered by chocolatey requires Administrator access to run. The workaround is to use ``git apply-patch`` when applying patches to external projects. `[待校准@2350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2350>`_

source: ``git apply-patch`` has its own issues in that it only works properly when applied to a git repository. For that reason, external projects should always use the ``GIT`` method to obtain the project and then use the ``PATCH_COMMAND`` to invoke ``git apply-patch``.
zh: ``git apply-patch`` has its own issues in that it only works properly when applied to a git repository. For that reason, external projects should always use the ``GIT`` method to obtain the project and then use the ``PATCH_COMMAND`` to invoke ``git apply-patch``. `[待校准@2351] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2351>`_

source: An example usage of all of the above looks something like:
zh: An example usage of all of the above looks something like: `[待校准@2352] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2352>`_

source: Windows slow timers (slowness in general)
zh: Windows slow timers (slowness in general) `[待校准@2353] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2353>`_
